Κάντε το ξενοδοχείο μας,
ΣΠΙΤΙ ΣΑΣ
Εμείς που είμαστε τακτικοί πελάτες
αξίζουμε λίγο ενδιαφέρον.
-Φυσικά.
-Μας πήξαν στα συνέδρια!
Λυπάμαι.
Το ξενοδοχείο ξέπεσε.
Το φαγητό δεν είναι πια το ίδιο.
Ούτε εσείς είστε.
Τις Πέμπτες θέλω να βλέπω
χαμόγελα. Περιμένεις κάποιον;
-Εσύ τι λες;
-Σίγουρα.
Έρχεται με αεροπλάνο
από το Μαϊάμι.
-Νάσβιλ.
-Σικάγο.
Έπρεπε να είχε φτάσει στην πόλη,
αν είχε ούριο άνεμο.
Είχε ούριο άνεμο.
-Έχεις κάνει ποτέ λάθος, Τζο;
-Τι θες να πεις; Τσακωθήκατε;
-Όχι, δεν τσακωθήκαμε.
-Τότε, τι έγινε;
-Απλώς σκεφτόμουν.
-Σκεφτόσουν;
Τότε είναι σοβαρό.
Δυστυχώς, ναι. Του έγραψα γράμμα.
-Του 'πα ότι δε θέλω να τον ξαναδώ.
-Νόμιζα ότι σου άρεσε.
Μου αρέσει. Μου αρέσουν
τα πάντα πάνω του.
Αλλά;
Εγώ φταίω.
Έχω καταλήξει
στο οδυνηρό συμπέρασμα...
ότι η σχέση μας έφτασε
στο τέλος της.
τα Τραγούδια τής
Λιν Λέσλι
Ράουντ-απ
-Γεια σου, Πατ.
-Γεια σου, Έντι.
Νελ. Γιατί χαμογελάς;
-Είσαι αλλιώτικος μ' αυτά τα ρούχα.
-Είμαι συνέχεια αλλιώτικος. Πάμε.
-Το βρήκες εύκολα;
-Ναι, πήρα λεωφορείο.
Τους άκουσα στο ασανσέρ:
"Κάποιος να προσέχει τη μικρή".
Είπε ότι χρειάζονται νταντά.
Της πρότεινα την ανιψιά μου.
-Της είπες ότι δεν έχω πείρα;
-Για ποιο λόγο; Για να ανησυχήσουν;
Είσαι μεγάλος κατεργάρης, Έντι.
Σε ποιον όροφο;
Ορίστε; Α, ναι. Στον όγδοο.
-Πόσων χρόνων είναι;
-Έξι ή επτά. Καλό παιδί.
-Θα τα καταφέρεις;
-Έτσι πιστεύω. Γιατί όχι;
-Α, έτσι ρώτησα.
-Ευχαριστώ. Χρειάζομαι τη δουλειά.
Μένουν πολλά παιδιά εδώ.
Να το κάνουμε πιο μόνιμο. Θέλεις;
Μάλλον.
-Δεν περάσαμε τον όγδοο;
-Ναι, βέβαια.
Μην ανησυχείς για μένα.
Μου αρέσουν τα ξενοδοχεία.
-Στο ζωολογικό κήπο;
-Στο Σέντραλ Παρκ.
-Στο μετρό;
-Στο Κόνι ’ιλαντ.
-Στον αυτόματο;
-Όχι, στο Ότοματ.
Λες εκεί που σερβίρουν φαγητό
βάζοντας ένα νόμισμα;
-Ακριβώς.
-Αν είναι φρόνιμη απόψε.
Μην ανησυχείς. Θα είμαι.
Το μέρος είναι άνω-κάτω.
-Ναι.
-Ο Έντι είμαι. Ήρθαμε.
Έρχομαι.
Νόμιζα ότι αυτά εδώ είναι
για να ακουμπάς την μπύρα.
Γεια σου, Έντι. Καλησπέρα, μις...
-Νελ Φορμπς.
-Χαίρω πολύ, μις Φορμπς.
-Της αρέσει να τη λέτε Νελ.
-Α, ναι.
-Εντάξει, Νελ.
-Χαίρομαι που ήρθες τόσο γρήγορα.
-Κανένα πρόβλημα.
-Το βρήκε πανεύκολα.
-Δεν είσαι από τη Νέα Υόρκη;
-Ήρθα πριν από μερικές βδομάδες.
-Είμαι η Μπάνι.
-Από 'δώ η Νελ. Θα σε προσέχει.
-Θα σου διαβάσει παραμύθι.
-Φυσικά. Ίσως σκαρφιστώ κανένα.
Ωραία, αλλά εμένα μου αρέσει
αυτό στο βιβλίο.
Το δωμάτιο της Μπάνι. Μόλις
τη βάλεις για ύπνο, κάθισε εδώ.
Ή μπορείς να ακούσεις ραδιόφωνο,
αν θέλεις.
Ή να βάλεις μουσική από 'δώ.
Το νούμερο πέντε.
Δεν έχουμε βιβλία.
-Θα πούμε να φέρουν περιοδικά.
-Μη σας βάζω σε κόπο.
Ρώτα τη Νέλι αν θέλει σοκολατάκι.
Όχι, ευχαριστώ. Δεν τρώω γλυκά.
-Όχι, ευχαριστώ.
-Εντάξει, Μπάνι. Μόνο ένα.
Ευχαριστώ, μανούλα.
-Πολύ όμορφο φόρεμα.
-Ευχαριστώ.
-Καλά να περάσετε.
-Τα κορίτσια θα είναι μια χαρά.
Θα περάσω αργότερα.
Ξέχνα το. Η Μπάνι θα κοιμηθεί
αμέσως. Εξάλλου, κάτω θα 'μαστε.
Στην αίθουσα χορού.
Ο σύζυγός μου βραβεύεται.
Για τα άρθρα του.
Ξεχνώ πως δεν τα διαβάζουν όλοι.
Έχω κρατήσει το ασανσέρ
στον όγδοο. Πάμε;
-Είναι κάτι άλλο;
-Οι μανάδες ανησυχούν υπερβολικά.
-Όλα τα έχετε σκεφτεί.
-Καληνύχτα, γλυκιά μου.
Βγάλε ωραίο λόγο, μπαμπά.
-Πάτα τους!
Θα περάσω κατά τις 11:00
να πω ένα γεια. Τα λέμε.
Αντίο.
Θα σας αρέσει το φαγητό.
Φιλέτο. Ο σεφ μού το είπε.
Είμαι εδώ πολλά χρόνια
και γνωρίζω αρκετά πράγματα.
Χαρτομάντιλο; Μερικές φορές
ξεχνούν να τα φέρουν στα δωμάτια.
-Ευχαριστώ.
-Αυτή η ιδέα αξίζει πέντε δολάρια.
-Συγγνώμη.
-Μόλις ήρθα.
Συγγνώμη που άργησα.
-Ήρθατε πριν από λίγο;
-Ναι.
Είστε ευχαριστημένος;
-Πολύ.
-Μάλιστα.
-Καλησπέρα, κυρία Μακμέρντοκ.
-Καλησπέρα. Έλα, αγόρι μου.
Έλα, μωρό μου. Έλα εδώ αμέσως!
-Έλα, αγόρι μου.
-Έλα, Ρόβερ! Έλα, Ρόβερ!
Τον έχω κάνει πανέξυπνο.
-Πώς το λένε;
-Ρίο.
Ρίο, έλα εδώ.
ΣΩΣΙΒΙΟ
Είναι πώς τους μιλάς.
"Ο πρίγκιπας είπε στη μάγισσα
να ελευθερώσει τη νύφη του.
Η γριά απλώς έδειξε τα 1 00 αηδόνια.
Πώς θα την έβρισκε; Τα πουλιά
τραγουδούσαν εκτός από ένα.
Έτρεξε στο κλουβί και το άγγιξε.
Το κλουβί και το αηδόνι
εξαφανίστηκαν.
Μια πανέμορφη κοπέλα
στεκόταν τώρα εκεί.
Τον αγκάλιασε σφιχτά
και ήταν όμορφη όσο ποτέ."
-Γρήγορα τελείωσε.
-Ήταν μικρό παραμύθι.
Μα είχε ευτυχισμένο τέλος.
Το βρίσκω πολύ ωραίο, εσύ;
Καλό είναι.
Θα μου διαβάσεις κι άλλο;
Η μητέρα σου είπε
να πέσεις για ύπνο.
-Έχεις κάνει τατουάζ;
-Όχι. Εσύ;
Όχι ακόμα. Θα κάνω όταν
μεγαλώσω. Σβήνω και μόνη το φως.
-Το ξέρω.
-Δε νυστάζω.
Με φώτα σβηστά, ο άρχοντας των
ονείρων ρίχνει άμμο στα βλέφαρα.
-Δε ρίχνει άμμο, αλλά ψίχουλα.
-Καληνύχτα, Μπάνι.
Ζεσταίνομαι.
Ορίστε. Θα μπει λίγος αέρας.
Μου δίνεις τον ελέφαντά μου;
Σβήσε το φως, Μπάνι.
-Καληνύχτα.
-Γεια.
-Γεια σου.
Πότε θα ξανατραγουδήσεις;
Όποτε μου κάνει κέφι.
Όταν θέλουν και οι άλλοι.
Μου άρεσε το τραγούδι σου.
Είχε ψυχή. Έτσι μ' αρέσει.
Ντόμπρα. Όπως τα γράμματά σου.
-Σου είπα να μην έρθεις.
-Δε μ' αρέσουν τα γράμματα.
-Τα διαβάζω και τα σκίζω.
-Το εννοούσα.
-Τι θα πιείτε;
-Ουίσκι με σόδα.
-Ήθελες να χωρίσουμε.
-Ακριβώς.
Έχω μια πολύ καλή ιδέα.
Ας τα ξαναφτιάξουμε.
Ο τύπος δεν καταλαβαίνει.
Δεν πάει άλλο.
-Να το ανακατέψω;
-Ναι.
-Νόμιζα ότι περνούσαμε καλά.
-Υπέροχα περνούσαμε.
Τότε πες μου
γιατί θες να χωρίσουμε.
Όταν έφυγες,
σε κοίταξα πολλή ώρα...
...και αποφάσισα ότι δεν πάει άλλο.
Τι πάει στραβά;
Τίποτα. Είναι τι επρόκειτο
να πάει στραβά.
Πες το αδιέξοδο.
Μέλλον χωρίς μέλλον.
Γνώρισα μια κοπέλα σ' αυτό το μπαρ
πριν από έξι μήνες και μια βδομάδα.
Της ζήτησα να πει ένα τραγούδι.
Ανατρίχιασα. Μου έκανε αίσθηση.
-"’ κου" της είπα...
-Με συγχωρείτε.
Της είπα "μου αρέσει να πίνω,
να φιλάω και να γελάω".
Και εκείνη είπε "ωραία,
κι εμένα μ' αρέσουν τα αστεία".
Ακόμα μ' αρέσουν τ' αστεία.
Αλλά όχι σε βάρος μου.
Δεν πάει άλλο. Η ζωή είναι τόσο...
Θα σου στείλω ερωτική κάρτα.
Τι θες;
Καρδιές και λουλούδια;
Για πάντα; Αγάπη;
Μη φοβάσαι. Δεν είναι χυδαία λέξη.
-Να σας βγάλω μια φωτογραφία;
-Όχι.
Μπορείτε να τη βάλετε
σε κορνίζα ή σε καρτ-ποστάλ.
-Φύγε.
-Είναι σέπια.
Θα φύγεις επιτέλους;
"Να προσέχεις αυτούς με το ψηλό
μέτωπο" έλεγε η μάνα μου.
Δε μ' αρέσει να με πιέζουν
να αγοράσω κάτι που δε θέλω.
Βγάλε τη φωτογραφία.
Μην του δίνεις σημασία.
Ναι. Σαν τον άντρα μου είναι.
Κακός, αλλά δεν το θέλει.
-Θα φέρω τη φωτογραφία γρήγορα.
-Μπράβο.
Με συγχωρείς. Πρέπει να πω
ένα ερωτικό τραγούδι.
’λλο ένα ουίσκι, παρακαλώ.
-Είσαι παντρεμένος;
-Ναι. Και ποιος δεν είναι;
Τσακώνεσαι με τη γυναίκα σου;
Διαφωνείτε όλη την ώρα;
Μόνο όταν δεν κοιμάται.
Το 78% των πιλότων της Σκαϊγουέι
έχει παντρευτεί.
Παντρεύεσαι και γίνεσαι στατιστική.
Αν μείνεις εργένης, καταλήγεις
να μιλάς στους μπάρμαν.
Θα τη φέρω το συντομότερο.
Τι θες να κάνω;
Να πας στο Σικάγο.
Βρες άλλο μπαρ και άλλη κοπέλα.
Ή να βρω βέρα; Ο γάμος δεν είναι
η λύση σε όλα τα προβλήματα.
-Ποιος μίλησε για γάμο;
-Τι εννοούσες τότε;
Νόμιζες ότι αυτός ήταν
ο σκοπός μου. Έπεσες έξω.
-Δε θέλω να σε παντρευτώ.
-Γιατί;
Γιατί είσαι έτσι όπως είσαι.
Έτοιμες. Έχουμε νέα διαδικασία
και τις εμφανίζουμε αμέσως.
Η καρτ-ποστάλ, ο φάκελος,
τα σπίρτα, το μαντίλι και το τασάκι.
Ένα δολάριο το καθένα. Εκτός από
το τασάκι που κάνει δυο δολάρια.
Θα πάρω ένα από το καθένα.
Ευχαριστώ. Ευχαριστώ πολύ!
Υπέροχος είναι. Τα λέμε.
-Μας έγδυσε.
-Είναι καλή κοπέλα.
Μου θυμίζει κλεφτοκοτά.
-Πες και μια καλή κουβέντα.
-Γιατί θύμωσες;
Δεν είμαι θυμωμένη, έξαλλη είμαι.
Να γιατί δε σε παντρεύομαι.
-Αυτός είναι ο λόγος.
-Ποιος;
Ο τρόπος που φέρεσαι στους άλλους.
Η γνώμη που έχεις γι' αυτούς.
Βλέπεις τα πράγματα επιφανειακά.
Δε σε νοιάζει το πώς και το γιατί.
Είσαι γλυκός και αστείος. Μα είσαι
σκληρός. Δεν έχεις αυτό που θέλω.
-Και τι θέλεις;
-Κατανόηση.
-Τελείωσες;
-Μια και καλή.
-Ας το τελειώσουμε εδώ.
-Συμφωνώ.
Ναι, άντε φύγε!
-Στον όγδοο;
-Ναι.
Ελπίζω να σας άρεσε το ποτό.
-Είσαι και διευθυντής εδώ;
-Δουλεύω εδώ 1 4 χρόνια.
-Τυχερέ. Έχεις σταθερή δουλειά.
-Έχει σκαμπανεβάσματα.
Οι περισσότεροι
γελάνε με τ' αστείο μου.
-Καληνύχτα σας.
-Καληνύχτα.
Χαίρετε.
-Αριθμό, παρακαλώ.
-Συνδέστε με με το δωμάτιο 809.
-Παρακαλώ.
-Είσαι η κοπέλα στο 809;
-Ναι, ποιος είναι;
-Είμαι απ' το δωμάτιο 821 , απέναντι.
Να σε ρωτήσω κάτι;
Δεν ξέρω, μάλλον.
Σίγουρα εμένα θέλεις;
Ναι, σίγουρα εσένα θέλω.
Έχεις να κάνεις
τίποτα καλύτερο απόψε;
-Θα κλείσω.
-Δε θα πάθεις κακό απ' το τηλέφωνο.
-Ποιος είσαι;
-Ο τύπος απέναντι.
-Μια μοναχική ψυχή.
-Μιλάς αλλόκ οτα.
Δεν είμαι αλλόκοτος, απλώς
στεναχωρημένος. Έχω και ουίσκι.
Όπως έλεγα, τι κάνεις;
-Πώς σε λένε;
-Μπίλι.
-Μάλιστα.
-Τι συμβαίνει; Δε σ' αρέσει;
-Ονειροπολούσα.
-Έχω μια πολύ καλή ιδέα.
Θα έρθω εκεί και θα συζητήσουμε.
Τι λες;
Κάποιος χτυπάει. Κλείνω τώρα.
Κατεβάστε το ακουστικό,
παρακαλώ.
Ο Έντι είμαι, Νελ.
Αποκλείεται, Νελ.
Αποκλείεται!
Μου πέφτουν μεγάλες.
Ήθελα πολύ να ντυθώ έτσι, Έντι.
Συγγνώμη.
Μα ουσιαστικά μου πάει.
Ήρθα να δω τι κάνεις, και ορίστε.
-Μια σταγόνα έβαλα.
-Δε θες να πληρωθείς;
Ήθελα να δω αν μου πάνε.
Καλά, εντάξει.
-Η μικρή κοιμάται;
-Ήσυχα κι ωραία.
-Μάντεψε πού το έβαλα.
-Ποιο;
Το άρωμα.
Πίσω από τα αφτιά.
Λέγεται "Δεσμός".
Καλύτερα να πας να το ξεπλύνεις.
-Θα πάω.
-Βγάλ' τα αυτά!
Καλά.
Μπορείς να έχεις κιμονό, κοσμήματα
και αρώματα με ιταλικά ονόματα.
Είσαι όμορφη κοπέλα.
-Όχι, δε γίνεται! Δε γίνεται!
-Κάνε υπομονή.
Είναι παντρεμένοι.
Αυτό είναι το σωστό.
Το ξέρω. Ακόμα ονειρεύεσαι
εκείνον τον τύπο.
Ο κόσμος σκοτώνεται.
Συμβαίνουν αυτά.
Μα υπάρχουν κι άλλοι άντρες
στη Νέα Υόρκη.
Λες να υπάρχει κι άλλος σαν αυτόν;
Γιατί όχι; Μπορεί να γνωρίσεις
κάποιον άλλον. Κάποιον καλό.
Μπορεί αύριο,
μπορεί σε μια βδομάδα.
Αύριο.
-’φησες το ασανσέρ ανοιχτό;
-Ναι.
-Καλύτερα να γυρίσεις στη δουλειά.
-Ναι. Βγάλε αυτά που φοράς.
-Αμέσως, Έντι.
-Θα σου φέρω κόκα κόλα.
-Όχι, άσ' το. Δε μ' αρέσει.
-Κανένα πρόβλημα. Σε παρακαλώ...
...να κάτσεις φρόνιμα.
-Ναι.
-Δέχεσαι να έρθω;
-Ναι, αν θέλεις.
-Σε δυο λεπτά.
Μισό λεπτό.
Έρχομαι.
-Δε θα μου πεις να περάσω;
-Καλά.
Είμαι απίστευτα τυχερός.
Δηλαδή;
Είναι δύσκολο να σχηματίσεις
γνώμη από το τηλέφωνο.
Μπορεί να ήσουν καμιά στριμμένη.
Σου αρέσω;
Πολύ.
-Πολύ έντονο άρωμα.
-Μου χύθηκε λίγο.
-Έχεις ποτήρια;
-Θα φέρω.
Ευχαριστώ.
-Λίγο ή πολύ;
-Ό,τι 'ναι. Το ίδιο μου κάνει.
-Συμβαίνει κάτι;
-Όχι, τίποτα.
Να καθίσω;
-Πολύ ωραία ρόμπα.
-Την αγόρασα στο Παρίσι.
-Θα μείνεις καιρό;
-Πού;
-Στη Νέα Υόρκη.
-Όχι. Μόνο μερικές μέρες.
-Θα πάω στη Νότιο Αμερική.
-Για φαντάσου. Κι εγώ το ίδιο.
Ήρθες να με φλερτάρεις;
Μάλλον αυτός ήταν ο σκοπός.
Αρκεί να μην γκρινιάζεις.
Δεν γκρινιάζω ποτέ.
Ρ Φ ΤΖ
-Ρουθ σε λένε;
-Όχι, Νελ με λένε.
Το πρώτο αρχικό είναι Ρ.
Είναι η βαλίτσα της αδερφής μου.
Έχει βγει.
Πώς θα πας;
-Στη Νότιο Αμερική.
-Με πλοίο.
Εσύ θα πας; Πώς;
Με χελώνα. Έχω μια μεγάλη χελώνα
και θα με πάει στην πλάτη της.
Κάποτε θα πάω.
Θα πάω και πιω πολύ καφέ.
Θα μιλήσω
σε όλους τους παπαγάλους.
Ίσως πάμε μαζί, Μπίλι.
Τι;
Ξέκοψα από κοπέλες σαν εσένα
από τα δεκατέσσερά μου.
Και με λένε Τζεντ, όχι Μπίλι.
Πώς τον λένε;
Και πού 'ναι το καπέλο μου;
Είναι του άντρα της αδερφής μου.
Λείπει ταξίδι. Μένω μαζί της.
Καλά, συγγνώμη. Μερικές φορές
γίνομαι κυνικός.
Βλέπω τα πράγματα επιφανειακά.
-Μου αρέσεις.
-Ευχαριστώ.
-Μάλλον θα σε ονειρευτώ.
-Μη βιάζεσαι.
Τι επάγγελμα κάνεις;
Είσαι πωλητής ή επιχειρηματίας;
Δεν είσαι επιχειρηματίας.
Είσαι πολύ νέος.
-Πετάω μια χοντρή γάτα στο Σικάγο.
-Σοβαρολογώ.
Κι εγώ. "Χοντρή γάτα"
είναι αεροπλάνο 60 θέσεων.
-Είσαι πιλότος.
-Ακριβώς.
Το βρίσκεις περίεργο;
Ναι, είναι περίεργο.
-Πέταξες βομβαρδιστικό στον πόλεμο;
-Φυσικά.
Γύρισες και δεν ήξερες τι να κάνεις.
Δεν είχες σχέδια.
Σκέφτηκα να ασχοληθώ
με επενδύσεις, αλλά...
Δεν είχες επάγγελμα. Και είπες
"γιατί να μη συνεχίσω να πετάω;"
Ναι, κάπως έτσι.
" Υπάρχει πολύ χρήμα στα νησιά."
-Έπεσες στη θάλασσα!
-Κατέρρευσα μερικές φορές.
Στον ωκεανό, το '46,
καθώς πήγαινες στη Χαβάη.
-Μα δε σκοτώθηκες, χάθηκες!
-Στάσου. Ήταν στη λίμνη Μίσιγκαν...
-Σώθηκες! Γύρισες!
-Γιατί ενθουσιάστηκες τόσο;
-Είμαι η Μπάνι. Ποιος είσαι εσύ;
-Σαν πολλοί μαζευτήκαμε.
-Πήγαινε για ύπνο.
-Ποιος είσαι;
Ο ηλεκτρολόγος.
Ήρθα να φτιάξω μια ασφάλεια.
Το φως ήταν συνέχεια αναμμένο.
Φαίνεται κάτω από την πόρτα.
-Κόρη σου είναι;
-Όχι, δεν είναι κόρη μου.
Πήγαινε για ύπνο!
-Δεν πάω!
-Ηρέμησε, μικρή.
Είστε συμμορία. Ήρθατε να κλέψετε
τα πράγματα της μαμάς μου.
Πάψε! Κακώς ήρθε μέσα.
-Φοράς τη ρόμπα της μαμάς μου!
-Τι;
Τα κοριτσάκια
κοιμούνται τέτοια ώρα.
Δεν μπορείς να με αναγκάσεις.
Είσαι εδώ για να με προσέχεις.
-Για δες! Ώστε έτσι.
-Σε παρακαλώ!
Αγνόησέ τα και θα πάψουν.
-Δουλεύεις εδώ;
-Μόνο απόψε.
Ναι, είσαι κληρονόμος. Αύριο
θα πεταχτείς μέχρι τη βίλα σου.
-Εξαιτίας της τα λες.
-Όχι...
...μα καλύτερα να φύγω πριν βγουν
τίποτα δίδυμες από την ντουλάπα.
Είναι νωρίς ακόμα.
Θα αργήσουν να γυρίσουν.
Έχεις πολλά πρόσωπα.
-Αν φύγεις, τίποτα δε θα 'ναι αληθινό.
-Δηλαδή;
Δεν καταλαβαίνω τι θες να πεις.
Τίποτα απολύτως.
Έχω να φορέσω σκουλαρίκια
τρία χρόνια.
Στο σχολείο
δεν είχα ούτε ένα φόρεμα.
Αν μου άρεσε ένα αγόρι,
οι γονείς μου με έδερναν.
Δε στεναχωρήθηκα,
όταν έφυγα μακριά τους.
Πριν από έναν μήνα ήρθα
με λεωφορείο από το Όρεγκον.
Τη νύχτα, περνάγαμε δίπλα
από φορτηγά γεμάτα φώτα...
...σαν χριστουγεννιάτικα δέντρα.
Έφτασα εδώ.
Περπάτησα στο δρόμο,
κοίταξα τις όμορφες βιτρίνες.
Ο Έντι το λέει "κάνε ευχή
μπρος στη βιτρίνα".
Έπιασα αυτή τη δουλειά,
και την είδα κρεμασμένη.
Και τα σκουλαρίκια.
Δεν μπόρεσα να αντισταθώ.
Θα τα ξαναέβαζα στη θέση τους.
Δεν έχω ξανάρθει σε ξενοδοχείο.
Πιες το.
Συγγνώμη που σε κορόιδεψα.
Θα φτιάξουν τα πράγματα. Θα
ισορροπήσουν. Μια πάνω, μια κάτω.
-Κι ο Έντι το ίδιο λέει.
-Ο Έντι;
Ο θείος μου. Μένω μαζί του.
Είναι ο χειριστής του ασανσέρ.
Ο νευρικός τυπάκος;
-Ναι. Ενίοτε είναι καλός.
-Ενίοτε;
’λλες φορές είναι σαν
τους γονείς μου. Μου τους θυμίζει.
Δε σέβεται τις ανάγκες των άλλων.
Καταλαβαίνεις.
Θες να πεις ότι δεν έχει κατανόηση.
Ναι, ακριβώς.
Δε σου μοιάζει καθόλου.
Στην κούρσα του έρωτα πάντα χάνω.
-Οι κοπέλες σε λατρεύουν.
-Είμαι βασιλιάς των άγριων αλόγων.
Ειλικρινά, μου αρέσεις.
-Πρέπει να την ηρεμήσεις.
-Θα σταματήσει.
-Δε θα σταματήσει.
-Τι κάνεις;
Θα της δώσω νερό. Λένε ότι
στα παιδιά αρέσει να πίνουν νερό.
Μπάνι. Έλα μέσα, Μπάνι.
Έλα, μη φοβάσαι.
Δε θα σου κάνω κακό. Έλα.
Μπράβο, κορίτσι μου.
Μπράβο.
Τέλεια.
-Κι εσύ με τρόμαξες.
-Δεν είσαι ο ηλεκτρολόγος;
Όχι, πλάκα έκανα.
Είμαι φίλος της Νελ.
Θες ένα ποτήρι νερό;
Θες να σου διαβάσω
άλλο ένα παραμύθι;
Είναι χαζ ό να φοβάσαι.
Θα βάλω λίγη μουσική.
Σ' αρέσει;
Βλέπεις; Δε χρειάζεται
να κλαις αν δε θέλεις.
Όχι.
Ζεσταίνομαι και είμαι ιδρωμένη.
Έλα 'δώ. Θα ανοίξω
να σε φυσήξει λίγος αέρας.
Θα σε δροσίσει και θα πας για ύπνο.
-Δε νυστάζω.
-Ναι, νυστάζεις.
Θέλω να δω τον κόσμο.
Να, ένας άντρας. Τι κάνει;
Διαβάζει εφημερίδα.
Εκεί κάτω, να μια γυναίκα
κι ένας άντρας.
-Δε θα ξανακλάψεις, έτσι;
-Τι κάνουν;
Δεν ξέρω.
-Είναι ένας άντρας εκεί πάνω.
-Μη χώνεις τη γέρικη μύτη σου.
Έχει εκνευριστικό θόρυβο εδώ!
-Δε θα έπεφτα.
-Το ξέρω.
-Συγγνώμη που σε ξανατρόμαξα.
-Δεν τρόμαξα.
Θα πας για ύπνο;
Μάλιστα.
-Πήγαινε να τη σκεπάσεις.
-Καλά. Δε θα φύγεις, εντάξει;
’ντε, πήγαινε να τη σκεπάσεις.
Αν συμβαίνει κάτι τρομερό,
πρέπει να κάνουμε κάτι.
Μη χώνεσαι εκεί που δεν σε
σπέρνουν. ’σε τους ήσυχους.
Να καλέσεις τον ντετέκτιβ.
Ούτε καλόγερο σε μοναστήρι
δεν μπορεί να βρει αυτός.
Ένας Θεός ξέρει τι γίνεται απέναντι.
Ελάτε στο Ράουντ-απ
για ποτό και διασκέδαση.
Η τραγουδίστρια Λιν Λέσλι
είναι μαζί μας κάθε βράδυ ώς τις 10.
Μετά, σειρά έχουν οι Ράουντερς
με την απαλή τους μουσική.
Ελάτε κι εσείς στην παρέα μας.
Είναι κακό να ενοχλείς τους άλλους.
-Έχεις κούκλα στο σπίτι σου;
-Ναι, την Τζοσεφίν.
Τι θα έκανες αν έκλαιγε, σε ενοχλούσε
και σε κατασκόπευε;
Θα την ξεφορτωνόσουν,
έτσι δεν είναι;
Δε θα είχες άλλη επιλογή!
Πέσε για ύπνο και μη βγάλεις άχνα.
Και θα περάσουμε καλά,
εσύ, η Τζοσεφίν κι εγώ.
-Είμαστε σύμφωνες;
-Μάλιστα.
-Στη δύναμη του Τύπου.
-Μικρότερα και πιο αστεία άρθρα.
Ξέρω μόνο όσα διαβάζω
στις εφημερίδες!
Κυρίες και κύριοι,
διασκεδάστε όσο μπορείτε.
Σε δέκα λεπτά θα αρχίσει η ομιλία.
-Δεν έχεις λόγο να φύγεις.
-Θέλω να φύγω.
-Θα κάτσει ήσυχη.
-Έχω να πάω κάπου στις 10:00.
-Θα έρθω μαζί σου.
-Ξέχνα το.
Πάμε να χορέψουμε.
Πήγαινέ με στο μπαρ.
Πρέπει να προσέχεις τη μικρή.
-Μείνε. Δε θα σε ενοχλήσει.
-Δε σε καταλαβαίνω.
Τη μια είσαι απαλή σαν μετάξι και
την άλλη σκληρή σαν γυαλόχαρτο.
-Θα γίνω όποια θες εσύ.
-Γιατί είναι τόσο σημαντικό;
Είμαστε πλασμένοι
ο ένας για τον άλλον.
Ούτε καν με ξέρεις.
Έχεις νιώσει ποτέ...
...ότι αν αφήσεις κάποιον να φύγει,
θα χαθείς...
...ότι δε θα βρεις κάποιον
να τον αντικαταστήσει;
Ένιωσα έτσι νωρίτερα.
Γι' αυτό πρέπει να φύγω.
Ήξερα ότι είσαι ο καλύτερος.
Πριν ακόμα έρθεις.
Κάθε φορά που με κοιτάς,
θέλω να σε φιλήσω.
Το έκανα με το ξυράφι
του πατέρα μου.
Τι πήγες κι έκανες;
-Όταν χάθηκε ο Φίλιπ.
-Ο άντρας σου;
Ήμουν σε άλλο ξενοδοχείο κάποτε.
Το βράδυ πριν πετάξει πάνω από
τον ωκεανό. Την τελευταία φορά.
Είχε πει πως θα παντρευόμασταν
όταν θα γύριζε.
Είχα πετάξει μαζί του μια φορά.
Καταλαβαίνεις γιατί θέλω να μείνω;
Είναι τόσο όμορφα εδώ.
-Εγώ είμαι, Νελ. Ο Έντι.
-Όχι, Έντι! Σε παρακαλώ.
-Όχι τώρα, Έντι.
-Σου έφερα κόκα κόλα.
Τι συμβαίνει;
-Αν βρει κάποιον άγνωστο...
-Λοιπόν;
Δε θα με πιστέψει. Θα με τιμωρήσει
και μπορεί και να...
-Για λίγο.
-Κάνε γρήγορα.
Εγώ είμαι, Νελ. Ο Έντι.
-’νοιξε, Νελ.
-Έρχομαι, Έντι.
Σχόλασα.
Λέω να περιμένω εδώ μέχρι...
Τι στο καλό κάνεις;
Μυρίζεις σαν χορεύτρια σε καμπαρέ.
Περίμενέ με κάτω. Θα τους φανεί
περίεργο να σε βρουν εδώ...
Όχι τόσο περίεργο όσο αν σε δουν
να φοράς τα ρούχα της.
Το ξέχασα, Έντι. Απλώς το ξέχασα.
Η τηλεφωνήτρια μού είπε
ότι μιλούσες στο τηλέφωνο.
Πάλι τα ίδια άρχισες;
Δουλεύω ως χειριστής ασανσέρ
δεκατέσσερα χρόνια.
Δε μου φτάνουν τα δικά μου;
Προσπάθησα να σε συμμορφώσω.
Να φέρω ποτήρια για την κόκα κόλα;
Θα ξεπλύνω αυτά εδώ.
Σε πόση ώρα;
Σου είπα ότι δε θέλω.
-Τότε γιατί δυο ποτήρια;
-Καλά.
-’φησες τη βρύση ανοιχτή.
-’σε τη.
Χάλασε η βάνα της βρύσης.
-Θα φωνάξω κάποιον.
-Όχι, θα το κάνω εγώ αργότερα.
-Θέλω να φύγεις.
-Γιατί είσαι τόσο ανήσυχη;
-Κάθεσαι σ' αναμμένα κάρβουνα.
-Πήγαινε σπίτι.
Καλά είμαι.
Θα γυρίσω με το λεωφορείο.
-Νόμιζα πως καλυτέρευες.
-Σε παρακαλώ!
Με κάνεις και ανησυχώ για όλα.
Τηλεφώνησε να δεις τι κάνει η Μπάνι.
Το τηλέφωνο είναι στη γωνία.
Μην ανησυχείς. Η Μπάνι ξέρει
να προσέχει τον εαυτό της.
-’ντε, καλή μου.
-Επιστρέφω σε λίγο.
Πήγαινε να βγάλεις αυτό που φοράς.
Ναι, στην ντουλάπα.
-Αν το βγάλω, θα φύγεις;
-Ίσως.
Πρέπει να ηρεμήσεις λίγο.
Και μου φάνηκε καλά μέχρι απόψε.
Ευτυχώς που συμφώνησαν
να σε στείλουν στη Νέα Υόρκη.
-Ορίστε, το έβγαλα.
-Κι αυτό.
Κι αυτά επίσης.
Βγάλε και το άλλο.
Να είσαι όπως ήσουν όταν σε έφερα.
-Σταματήστε, όλοι σας!
-Δε θεραπεύτηκες.
-Μην το λες αυτό!
-’σε το κάτω!
Είσαι σαν τους γονείς μου.
Θες να με κλείσεις στο ψυχιατρείο!
Δε σε έστειλαν εκείνοι στο ίδρυμα.
Οι γιατροί σε έστειλαν.
Θες να με χωρίσεις από τον Φίλιπ.
Δε μας αφήνεις μόνους
ούτε πέντε λεπτά.
Θεωρείς αμαρτία ακόμα και να πάω
σινεμά με κάποιον.
-Πρέπει να φύγω σκαστή.
-Στάσου.
Κανείς δε θα με χωρίσει
από τον Φίλιπ!
-Έχεις φέρει άντρα εδώ μέσα!
-Έντι!
Νελ!
Λέγετε. Ναι, κυρία Τζόουνς.
Η Μπάνι κοιμάται.
-Ωραία. Τι είναι αυτός ο θόρυβος;
-Η πυροσβεστική.
-Δεν την ακούω εδώ.
-Είμαστε στην άλλη πλευρά.
Α, ναι, μάλλον αυτό θα φταίει.
-Καλή διασκέδαση.
-Θα διασκεδάσουμε.
-Αντίο.
-Με συγχωρείτε.
-Δεν πειράζει.
-Εγώ θα το ελέγξω.
-Εφιάλτη θα βλέπει.
Ηρέμησε. Κρατήσου. Έτσι.
Πρέπει να συνέλθω...
-Θα φωνάξω γιατρό.
-Όχι, σας παρακαλώ.
Απλώς μου κόπηκε η ανάσα.
Κάνεις λάθος. Παραλίγο
να σου ανοίξει το κεφάλι στα δυο.
Έγινε λάθος. Όλα θα πάνε καλά.
Ηρέμησε. Μάλλον θα γίνεις καλά.
-Θες να σηκωθείς λίγο;
-Ναι.
Σε παρακαλώ, άφησέ μας μόνους.
Θα μείνω εδώ.
Θα προσέχω τη μικρή
μέχρι να γυρίσουν οι γονείς της.
Εντάξει, να προσέχεις.
-Τον ικέτευσα να μην ανακατευτεί.
-Δικαίωμά σου να έχεις παραξενιές...
-Με πρόσβαλε.
-Θα τον σκότωνες.
-Φεύγεις;
-Ναι. Ο θείος σου είναι ζωντανός.
-Έχω ένα ραντεβού.
-Όλοι ανακατεύονται.
Μπορεί να μη γυρίσεις.
Είναι επικίνδυνο.
Τι θα πω; Τι θα πω
στον κόσμο; Τι θα απογίνω;
Θα τα πούμε κάποια άλλη στιγμή.
Μα απόψε έχω ένα δικό μου
πρόβλημα να λύσω.
Δε μας πέφτει λόγος.
Να φωνάξουμε τον διευθυντή.
-’νοιξε.
-Σας παρακαλώ, η δουλειά μου.
Αν γίνει φασαρία... Αν δει εμένα
ή εσάς, θα κάνει παράπονα.
-Βιάζομαι.
-Θα χάσω τη δουλειά μου.
-Καλά.
-Σας ευχαριστώ.
Πριν φωνάξω τον διευθυντή,
δώστε μου εξηγήσεις.
-Τι εξηγήσεις;
-Τι συμβαίνει εκεί μέσα;
-Ακούσαμε το παιδί να κλαίει...
-Και να ουρλιάζει.
-Ποια είστε;
-Αυτή που θα φωνάξει τον διευθυντή.
-Τι εννοείτε;
-Τα ουρλιαχτά.
-Έχετε παιδί;
-Δικό σας είναι;
Μπάνι. Μπάνι, κοιμάσαι;
-Πού είναι οι γονείς της;
-Λείπουν. Δεν ξέρω.
-Δεν άφησαν τηλέφωνο;
-Όχι.
-Περίεργο.
-Να το ερευνήσουμε.
Είδαμε τη μικρή στο παράθυρο.
-Σας τα είπα όλα.
-Θέλουμε να περάσουμε.
Μα σας εξήγησα.
Αφήστε μας να μιλήσουμε
με το παιδί.
Να της μιλήσετε;
Είστε εντελώς άγνωστοι.
-Θα καλέσουμε την αστυνομία.
-Όχι, μη. Σας είπα ότι κοιμάται.
-Το ήξερα ότι ήταν άντρας εδώ!
-Μην τον αφήσετε να φύγει!
-Είναι το δωμάτιο του παιδιού.
-Φοβάμαι.
-Απαιτώ εξηγήσεις.
-Ποιος είναι αυτός;
-Ήρθε προηγουμένως.
-Μπήκε μέσα με τη βία;
-Ναι, γι' αυτό δε σας εξήγησα.
-Σας απείλησε;
Γι' αυτό ούρλιαζε το παιδί.
-Τελείωσε. Έφυγε.
-Ίσως μπορούν να τον πιάσουν.
Δώστε μου τον ντετέκτιβ.
Δε χαίρεσαι που ήρθες μαζί μου;
-Δεν πάτε να δείτε αν είναι καλά;
-Θα έκλαιγε αν δεν ήταν καλά.
Φυσικά και είναι επείγον.
Τελείωσε.
Ο ντετέκτιβ είστε; Καιρός ήταν.
Εσύ φταις για όλα.
Ένας άντρας. Προσπαθεί
να το σκάσει. Μπήκε με τη βία!
Τον έδιωξες. Είχαμε μια συμφωνία.
-Προσπαθώ να...
-Σατανά.
-Φορούσε σκούρο κοστούμι.
-Και κόκκινη γραβάτα.
Θυμάστε αν ήταν ωραίος;
Μις, θυμάστε αν ήταν ωραίος;
Ναι. Ήταν πάρα πολύ ωραίος.
-Ήταν πολύ ωραίος.
-Καλό στοιχείο.
-Πρόβλημα;
-Ναι, έχουμε μεγάλο μπελά απόψε.
-Καληνύχτα, Τζο.
-Καληνύχτα.
Λιν.
-Στάσου.
-Τι θες;
-Θέλω να σου μιλήσω.
-Μιλήσαμε πριν.
Τσακωθήκαμε πριν.
Ας μη χάσουμε την ευκαιρία
να βρούμε μια άκρη.
-θα σε κεράσω ένα ποτό.
-Δε διψάω.
-Τότε κέρασέ με εσύ.
-Δε θέλω.
-Σας κερνάω εγώ και τους δυο.
-Όχι, ευχαριστώ, δε θέλω.
-Τι έχεις εσύ;
-Τίποτα.
Θες να ακούσεις μια ιστορία;
-Είναι σοβαρή;
-Γνώρισα μια κοπέλα.
Όταν χωρίσαμε,
ανέβηκα στο δωμάτιό μου...
-Ξενοδοχείο Μακίνλι, καλησπέρα σας.
-Τι έγινε, Πατ;
Η κ. Μπαλού βρήκε έναν άνδρα
κάτω από το κρεββάτι.
Θα τον πιάσεις. Θα περάσει από 'δώ
όπου να 'ναι.
-Δε χαμογελάς.
-Καλύτερα να το ελέγξεις.
-Πάλι κρυφάκουγες;
-Όχι.
-Απλώς λέω να το ελέγξεις.
-Εντάξει, για χάρη σου.
Προσπάθησε να σας φιλήσει;
Έμα! Νεαρή μου,
θέλετε να σας φέρουμε κάτι;
Δε θέλω να μου κάνετε
άλλες ερωτήσεις.
-Πάμε να φύγουμε.
-Εκτός αν...
-Πάψε επιτέλους! Φεύγουμε.
-Ναι, θέλω να φύγετε.
Είναι κάτι που πρέπει να κάνω μόνη.
-Μη μου ξαναμιλήσεις έτσι...
-Πάψε!
-Τι τρέχει;
-Ο θόρυβος. Μου θύμισε την Μπάνι.
Και μετά λες εμένα υπερβολικό.
Αν ανησυχείς, πήγαινε να τη δεις.
Μην αργήσεις, για να μη χάσεις
τη φλυαρία μου.
Ήταν κάπως αξιολύπητη.
Τη μία συνετή
και την άλλη σε σύγχυση.
Δε με πιστεύεις.
Δεν είναι στο χαρακτήρα σου
να νοιάζεσαι αν ήταν σε σύγχυση.
Γιατί την άφησες;
Επειδή μερικές φορές ένας άντρας
μπουχτίζει από τις πολλές σχέσεις.
Τι κοιτάς;
Εσένα. Πρώτη φορά
σ' ακούω να μιλάς έτσι.
Πού είσαι;
Παράξενα πράγματα συμβαίνουν
στον όγδοο όροφο.
Συνέδρια.
Αν μου έδινες λίγο χρόνο ακόμα.
Θα παντρευόμασταν.
Δεν ήθελες να τον πάρω.
Δεν ήθελες να φοράω ωραία ρούχα.
Τζίμι, βρες τον Πατ. Γρήγορα!
Ήμασταν στο 809,
η μικρή ήταν στο 807.
Ο Έντι ήταν στην ντουλάπα.
Κάποιοι χτυπούσαν την πόρτα.
-Και μετά;
-Πήγα στο δωμάτιο της μικρής.
Το ελεφαντάκι της
ήταν στο πάτωμα και...
-Τι συμβαίνει;
-Η μικρή.
Ήταν σε άλλο κρεβάτι
και δεν κουνιόταν.
Πρέπει να πάω εκεί. Περίμενέ με.
Έλα, αγόρι μου, έλα 'δώ.
Σας παρακαλώ, κάντε υπομονή.
Έστειλες όλους αυτούς
τους ανθρώπους.
Σατανά!
Πατ, στο 809. Νομίζω ότι κάτι έγινε.
Νελ.
Είστε καλά;
-Θα σε λύσουμε.
-Τι σου έκαναν;
-Μανούλα, εκείνη η κυρία!
-Το ξέρω, αγάπη μου.
Δεν έχουμε δει άλλη σαν κι αυτή.
-Προσπαθούσα να βγω. Τι έγινε;
-Πολλά. Καλύτερα να καθίσεις.
Δε φταίω εγώ.
Είπαν ότι έχει θεραπευτεί.
Τι θες να πεις; Ήταν σε ίδρυμα;
Τρία χρόνια, στο Όρεγκον.
Είπαν ότι χρειάζεται να αλλάξει
περιβάλλον. Φαινόταν μια χαρά...
...μέχρι απόψε. Πριν με χτυπήσει
μιλούσε περίεργα.
Έλεγε για τον Φίλιπ
σαν να ήταν ζωντανός.
Πήγαινε κάτω και πες στον Μάλβι
να τηλεφωνήσει στο τμήμα.
-Σκεφτήκαμε πως αν...
-Έντι, τι έγινε; Ακίνητος...
-Όχι αυτόν, Πατ. Την ανιψιά μου.
-Έφυγε!
-Χάλια είμαι.
-Τι πάθατε;
Σκίστηκε το φόρεμά μου.
Χρειάζομαι καινούργιο.
-Δε θα με γνωρίζεις.
-Θέλετε βοήθεια;
Πες τους ότι δεν το ήθελα.
Μικρέ!
ΛΕΠΙΔΕΣ
Βάλε άντρες σε κάθε όροφο
και στείλε κάποιον στην ταράτσα.
-Πες τους να προσέχουν.
-Με το μαλακό, είναι βίαιη.
Ροσέλ. Δώσε μου
τον προϊστάμενο των γκρουμ.
Είναι άφαντη. Μπορεί να κατέβηκε
από τις σκάλες.
Την είδατε στην είσοδο;
Παρακολουθήστε τη. Είναι μανιακή.
Ίσως είναι δολοφόνος. Ναι.
Να πάνε γύρω-γύρω...
Εσύ θα δώσεις εξηγήσεις.
Θα είμαι εδώ για λίγο.
Μην κάνετε φασαρία.
Νελ.
Μην το κάνεις. Δε θέλεις.
Πώς ξέρεις το όνομά μου;
Ο Τζεντ μού το είπε.
-Ποιος είναι ο Τζεντ;
-Ήσασταν μαζί πριν. Πάνω.
-Όχι, ήμουν με κάποιον άλλον.
-Γιατί δεν...
Κάποιον άλλον.
Νελ!
-Νόμιζα πως δε θα ξαναγυρίσεις.
-Δώσ' το μου, Νελ.
Δώσ' το μου.
Μου είπαν ότι πνίγηκες.
Δε θέλω να βλάψω κανέναν.
Το ξέρω.
Τι θέλετε; Τι κοιτάτε; Δεν είναι θέαμα.
Τραβάτε στις δουλειές σας.
Αφήστε μας ήσυχους!
-Εντάξει.
-’ντε, παιδιά, φύγετε.
Έλα να καθίσεις.
Πρέπει να καταλάβεις.
Αυτός που νομίζεις ότι είμαι
πνίγηκε στον Ειρηνικό.
Δεν ήμουν ποτέ στο Ειρηνικό.
Ποτέ δεν πέταξα στη Χαβάη.
-Το '46.
-Το '46 ήμουν στην Αγγλία.
Έμεινα εκεί για ένα χρόνο
μετά τον πόλεμο.
Τον θυμάσαι, Νελ;
Θυμάσαι τον Φίλιπ;
-Ναι.
-Πώς ήταν; Προσπάθησε να θυμηθείς.
Είχε καστανά μάτια...
...και μαύρα μαλλιά.
Είμαι ο Τζεντ, Νελ. Ο Τζεντ.
Τα ονόματα...
Από 'δώ η κοπέλα μου. Την αγαπώ.
-Δεν είσαι ο Φίλιπ. Ποτέ δεν ήσουν.
-Όχι.
Ο Φίλιπ έχει μαύρα μαλλιά.
-Αυτή είναι;
-Μισό λεπτό.
Ο Φίλιπ είναι νεκρός, Νελ.
Το κατάλαβες;
Ναι.
Ελάτε μαζί μου.
-Θα πας σε νοσοκομείο.
-Όχι!
Εδώ, στη Νέα Υόρκη.
Θα σε βοηθήσουμε.
Οι άνθρωποι που αγαπιούνται...
Τζεντ, νοιάζεσαι
για την κοπέλα, έτσι;
Δεν ήθελε να κάνει κακό στη μικρή.
Δεν ήθελε να κάνει κακό σε κανέναν.
Νοιάζεσαι.
Έλα, θέλω να σε κεράσω ένα ποτό.
Υποτιτλοι:
SDΙ Μedia Grοup